.TH "oyjl-args-qml" 1 "15. November 2020" "User Commands"
.SH NAME
oyjl-args-qml v1.0 \- Oyjl Args QML Betrachter
.SH ÜBERSICHT
\fBoyjl-args-qml\fR \fB\-i\fR \fITEXT\fR [\fB\-c\fR \fITEXT\fR] [\fB\-o\fR \fITEXT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyjl-args-qml\fR \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR \fB\-V\fR [\fB\-v\fR]
.SH BESCHREIBUNG
Das Werkzeug zeigt Oyjl JSON UI Dateien grafisch an in QML.
.SH OPTIONEN
.SS
QML Benutzeroberfläche
\fBoyjl-args-qml\fR \fB\-i\fR \fITEXT\fR [\fB\-c\fR \fITEXT\fR] [\fB\-o\fR \fITEXT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-i\fR|\fB\-\-input\fR \fITEXT\fR	JSON Benutzerschnittstellen Beschreibung
.RS
Das Dateiformat ist ein JSON UI von einem Werkzeug mittels libOyjlCore mit der -X export Option.
.RE
\fB\-c\fR|\fB\-\-command\fR \fITEXT\fR	JSON Kommando
.RS
Unterstützt wird 1) ein Wert von '+' als Hinweis, daß ein Kommando bereits in UI JSON entahlten ist. Das Kommando kann 2) als JSON Text eingegeben werden. Z.B. "{"command_set":"my-cli-program"}". Oder 3) wird einfach ein Programmname angegeben.
.RE
\fB\-o\fR|\fB\-\-output\fR \fITEXT\fR	Ergebnis JSON
.br
.SS
Allgemeine Optionen
\fBoyjl-args-qml\fR \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR \fB\-V\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-h\fR|\fB\-\-help\fR\fI[=synopsis|...]\fR	Zeige Hilfetext an
.RS
Zeige Benutzungsinformationen und Hinweise für das Werkzeug.
.RE
	\fB\-h\fR -		# Vollständige Hilfe : Zeige Hilfe für alle Gruppen
.br
	\fB\-h\fR synopsis		# Übersicht : Liste Gruppen - Zeige alle Gruppen mit Syntax
.br
\fB\-X\fR|\fB\-\-export\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR	Exportiere formatierten Text
.RS
Hole Benutzerschnittstelle als Text
.RE
	\fB\-X\fR man		# Handbuch : Unix Handbuchseite - Hole Unix Handbuchseite
.br
	\fB\-X\fR markdown		# Markdown : Formatierter Text - Hole formatierten Text
.br
	\fB\-X\fR json		# Json : GUI - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle
.br
	\fB\-X\fR json+command		# Json + Kommando : GUI + Kommando - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle mit Kommando
.br
	\fB\-X\fR export		# Export : Alle verfügbaren Daten - Erhalte Daten für Entwickler. Das Format kann mit dem oyjl-args Werkzeug umgewandelt werden.
.br
\fB\-V\fR|\fB\-\-version\fR	Version
.br
\fB\-v\fR|\fB\-\-verbose\fR	plaudernd
.br
.SH BEISPIELE
.TP
Lese UI JSON Beschreibung von Datei
.br
oyjl-args-qml -i oyjl-ui-text.json -c oyjl-command.json
.TP
Lese UI JSON Beschreibung von Werkzeug
.br
oyjl -X json+command | oyjl-args-qml -i - -c +
.SH SIEHE AUCH
.TP
oyjl(1) oyjl-args(1) oyjl-translate(1)
.br

