.TH "oyranos-config" 1 "September 23, 2020" "User Commands"
.SH NAME
oyranos-config v0.9.7 \- Konfiguration
.SH ÜBERSICHT
\fBoyranos-config\fR \fB\-g\fR \fIXPATH\fR | \fB\-s\fR \fIXPATH:WERT\fR | \fB\-l\fR | \fB\-\-dump-db\fR | \fB\-p\fR [\fB\-v\fR] [\fB\-z\fR]
.br
\fBoyranos-config\fR \fB\-d\fR \fI0|1\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-config\fR \fB\-\-syscolordir\fR | \fB\-\-usercolordir\fR | \fB\-\-iccdirname\fR | \fB\-\-settingsdirname\fR | \fB\-\-cmmdir\fR | \fB\-\-metadir\fR [\fB\-v\fR] [\fB\-z\fR]
.br
\fBoyranos-config\fR \fB\-\-Version\fR | \fB\-\-api-version\fR | \fB\-\-num-version\fR | \fB\-\-git-version\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-config\fR | \fB\-\-cflags\fR | \fB\-\-ldflags\fR | \fB\-\-ldstaticflags\fR | \fB\-\-sourcedir\fR | \fB\-\-builddir\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-config\fR \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR | \fB\-V\fR | \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR [\fB\-v\fR]
.SH BESCHREIBUNG
Das Werkzeug zeigt und ändert OpenICC DB Einstellungen, und es zeigt Pfade und statische Informationen.
.SH OPTIONEN
.SS
Einstellungen
\fBoyranos-config\fR \fB\-g\fR \fIXPATH\fR | \fB\-s\fR \fIXPATH:WERT\fR | \fB\-l\fR | \fB\-\-dump-db\fR | \fB\-p\fR [\fB\-v\fR] [\fB\-z\fR]
.br
Handhabe OpenICC Konfigurations DB auf niedriger Ebene.
.br
.sp
.br
\fB\-g\fR|\fB\-\-get\fR \fIXPATH\fR	Lese einen Wert
.br
\fB\-s\fR|\fB\-\-set\fR \fIXPATH:WERT\fR	Setze einen Wert
.br
\fB\-l\fR|\fB\-\-list\fR	Zeige vorhandene Pfade innerhalb der OpenICC DB
.br
\fB\-\-dump-db\fR	Ausgabe der OpenICC DB
.br
\fB\-p\fR|\fB\-\-path\fR	Zeige DB Dateipfad
.br
.SS
Beobachte Einstellungsänderungen
\fBoyranos-config\fR \fB\-d\fR \fI0|1\fR [\fB\-v\fR]
.br
Arbeitet nur auf der Kommandozeile.
.br
.sp
.br
\fB\-d\fR|\fB\-\-daemon\fR \fI0|1\fR	Beobachte Einstellungsänderungen
.br
	\fB\-d\fR 0		# Deaktiviere : Deaktiviere
.br
	\fB\-d\fR 1		# Aktiviere : Aktiviere
.br
.SS
Zeige Installationspfade
\fBoyranos-config\fR \fB\-\-syscolordir\fR | \fB\-\-usercolordir\fR | \fB\-\-iccdirname\fR | \fB\-\-settingsdirname\fR | \fB\-\-cmmdir\fR | \fB\-\-metadir\fR [\fB\-v\fR] [\fB\-z\fR]
.br
Zeige statisch konfigurierte und unterstützte Pfade von Oyranos CMS.
.br
.sp
.br
\fB\-\-syscolordir\fR	Pfad zum Hauptfarbverzeichnis im System
.br
\fB\-\-usercolordir\fR	Pfad zum Hauptfarbverzeichnis des Benutzers
.br
\fB\-\-iccdirname\fR	ICC Profilpfad
.br
\fB\-\-settingsdirname\fR	Oyranos Einstellungspfad
.br
\fB\-\-cmmdir\fR	Oyranos CMM Pfadname
.br
\fB\-\-metadir\fR	Oyranos Metamodulpfad
.br
.SS
Zeige Version
\fBoyranos-config\fR \fB\-\-Version\fR | \fB\-\-api-version\fR | \fB\-\-num-version\fR | \fB\-\-git-version\fR [\fB\-v\fR]
.br
Die Veröffentlichungsversion wird gebildet aus den Nummern zuHaupt(Major|API|ABI)-Neben(Minor|neue API)-Mini(Micro|Fehlerbehebung). Zur Orientierung in git gibt es die Versionsnummer der letzen Veröffentlichung, die Eintragsnummer, die SHA1 Identifikation und das Datum als Jahr-Monat-Tag.
.br
.sp
.br
\fB\-\-Version\fR	Zeige offizielle Version
.RS
API|ABI-neueAPI-FehlerKorrektur Veröffentlichung
.RE
\fB\-\-api-version\fR	Zeige Version der API
.br
\fB\-\-num-version\fR	Zeige Version als einfache Zahl
.RS
10000*API+100*Fähigkeit(Feature)+Korrektur(Patch)
.RE
\fB\-\-git-version\fR	Zeige Version wie in git
.RS
letzteVeröffentlichungsVersion-gitEintragsNummer-gitEintragsSHA1ID-Jahr-Monat-Tag
.RE
.SS
Sonstige Optionen
\fBoyranos-config\fR | \fB\-\-cflags\fR | \fB\-\-ldflags\fR | \fB\-\-ldstaticflags\fR | \fB\-\-sourcedir\fR | \fB\-\-builddir\fR [\fB\-v\fR]
.br
Die Texte dienen dem Übersetzen von Programmen.
.br
.sp
.br
|	Projektname
.br
\fB\-\-cflags\fR	Übersetzungsargumente
.br
\fB\-\-ldflags\fR	dynamische Verknüpfungsargumente
.br
\fB\-\-ldstaticflags\fR	statische Verknüpfungsargumente
.br
\fB\-\-sourcedir\fR	Oyranos lokaler Quelltextpfad
.br
\fB\-\-builddir\fR	Oyranos lokaler Übersetzungpfad
.br
.SH ALLGEMEINE OPTIONEN
.SS
Allgemeine Optionen
\fBoyranos-config\fR \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR | \fB\-V\fR | \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-h\fR|\fB\-\-help\fR\fI[=synopsis|...]\fR	Zeige Hilfetext an
.RS
Zeige Benutzungsinformationen und Hinweise für das Werkzeug.
.RE
	\fB\-h\fR -		# Vollständige Hilfe : Zeige Hilfe für alle Gruppen
.br
	\fB\-h\fR synopsis		# Übersicht : Liste Gruppen - Zeige alle Gruppen mit Syntax
.br
\fB\-X\fR|\fB\-\-export\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR	Exportiere formatierten Text
.RS
Hole Benutzerschnittstelle als Text
.RE
	\fB\-X\fR man		# Handbuch : Unix Handbuchseite - Hole Unix Handbuchseite
.br
	\fB\-X\fR markdown		# Markdown : Formatierter Text - Hole formatierten Text
.br
	\fB\-X\fR json		# Json : GUI - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle
.br
	\fB\-X\fR json+command		# Json + Kommando : GUI + Kommando - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle mit Kommando
.br
	\fB\-X\fR export		# Export : Alle verfügbaren Daten - Erhalte Daten für Entwickler
.br
\fB\-R\fR|\fB\-\-render\fR \fIgui|cli|web|...\fR	Wähle Darstellung
.RS
Wähle und konfiguriere eine Ausgabeform. -R=gui wird eine grafische Ausgabe starten.
.RE
	\fB\-R\fR gui		# Gui : Zeige UI - Zeige eine interaktive grafische Benutzerschnittstelle.
.br
	\fB\-R\fR cli		# Cli : Zeige UI - Zeige Hilfstext für Benutzerschnittstelle auf der Kommandozeile.
.br
	\fB\-R\fR web		# Web : Starte Web Server - Starte lokalen Web Service für die Darstellung in einem Webbrowser
.br
	\fB\-R\fR -
.br
\fB\-V\fR|\fB\-\-version\fR	Version
.br
\fB\-z\fR|\fB\-\-system-wide\fR	Einstellung in der systemweiten DB
.br
\fB\-v\fR|\fB\-\-verbose\fR	plaudernd
.br
.SH UMGEBUNGSVARIABLEN
.TP
OY_DEBUG
.br
Setze das Oyranos Fehlersuchniveau.
.br
Die -v Option kann alternativ benutzt werden.
.br
Der gültige Bereich ist 1-20.
.TP
OY_MODULE_PATH
.br
zeige Oyranos zusätzliche Verzeichnisse mit Modulen.
.SH BEISPIELE
.TP
Zeige einen Einstellungswert
.br
oyranos-config -g org/freedesktop/openicc/behaviour/effect_switch
.TP
Ändere eine Einstellung
.br
oyranos-config -s org/freedesktop/openicc/behaviour/effect_switch:1
.TP
Zeige alle Einstellungswerte
.br
oyranos-config -l -v
.TP
Beobachte Änderungen
.br
oyranos-config -d 1 -v > log-datei.txt
.TP
Übersetze ein einfaches Programm
.br
cc `oyranos-config --cflags` meineDatei.c `oyranos-config --ldflags` -o meinProgramm
.TP
Zeige systemsichtbare Profile im Oyranos Installationspfad
.br
ls `oyranos-config --syscolordir --iccdirname`
.SH SIEHE AUCH
.TP
oyranos-policy(1) oyranos-config-synnefo(1) oyranos(3)
.br
.TP
http://www.oyranos.org
.br
.SH AUTOR
Kai-Uwe Behrmann http://www.oyranos.org
.SH KOPIERRECHT
© 2005-2021 Kai-Uwe Behrmann and others
.br
Lizenz: newBSD http://www.oyranos.org
.SH FEHLER
https://www.gitlab.com/oyranos/oyranos/issues 

