.TH "oyranos-profile-graph" 1 "June 2, 2020" "User Commands"
.SH NAME
oyranos-profile-graph v0.9.7 \- Oyranos Profile Zeichner
.SH ÜBERSICHT
\fBoyranos-profile-graph\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-c\fR] [\fB\-x\fR] [\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR] [\fB\-r\fR] [\fB\-v\fR] l|rgb|cmyk|gray|lab|xyz|web|effect|proof|FILE ...
.br
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-H\fR \fINUMMER\fR [\fB\-L\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-C\fR \fINUMMER\fR] [\fIl|rgb|cmyk|gray|lab|xyz|web|effect|proof|FILE\fR ...] [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-m\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-p\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR] [\fB\-r\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-S\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-O\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-k\fR \fINUMMER\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-u\fR \fIWORT\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-s\fR \fIDATEI\fR \fB\-p\fR \fIFORMAT\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-P\fR \fIWORT\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-z\fR]
.br
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-i\fR \fIDATEI\fR [\fB\-I\fR \fISEITE\fR] [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR | \fB\-V\fR | \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR [\fB\-v\fR]
.SH BESCHREIBUNG
Das oyranos-profile-graph Programm erzeugt aus einem ICC Profil oder in Bildern eingebetteten ICC Profilen eine Grafik. Vorgabemäßig malt es die Sättigungslinie eines anzugebenden ICC Profiles und schreibt die Grafik nach stdout.
.SH OPTIONEN
.SS
2D Zeichnung vom Farbprofil
\fBoyranos-profile-graph\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-c\fR] [\fB\-x\fR] [\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR] [\fB\-r\fR] [\fB\-v\fR] l|rgb|cmyk|gray|lab|xyz|web|effect|proof|FILE ...
.br
Erzeuge aus einem ICC Profil eine Grafik mit seiner Sättigungslinie.
.br
.sp
.br
\fIl|rgb|cmyk|gray|lab|xyz|web|effect|proof|FILE\fR ...	ICC Profil
.br
\fB\-d\fR|\fB\-\-change-thickness\fR \fINUMMER\fR	Gib die Verstärkung der Liniendicke an (NUMMER:0,7 [≥0 ≤2 Δ0,05])
.br
\fB\-x\fR|\fB\-\-xyy\fR	Benutze CIE*xyY *x*y Ebene für Projektion
.br
\fB\-c\fR|\fB\-\-no-blackbody\fR	Lasse Weißlinie von Lambertstrahlern fort
.br
\fB\-n\fR|\fB\-\-no-spectral-line\fR	Lasse Spektrallinie fort
.br
\fB\-2\fR|\fB\-\-icc-version-2\fR	Wähle ICC V2 Profile
.br
\fB\-4\fR|\fB\-\-icc-version-4\fR	Wähle ICC V4 Profile
.br
\fB\-r\fR|\fB\-\-no-repair\fR	Lasse Reparatur der Profil ID weg
.br
.SS
HLC Farbatlas
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-H\fR \fINUMMER\fR [\fB\-L\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-C\fR \fINUMMER\fR] [\fIl|rgb|cmyk|gray|lab|xyz|web|effect|proof|FILE\fR ...] [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-m\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-p\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR] [\fB\-r\fR] [\fB\-v\fR]
.br
Erzeuge ein 2D Farbpalette mit allen möglichen Farben innerhalb des Farbumfanges des ICC Fabprofiles. Mehr Informationen zum HLC Farbatlas sind zu finden auf www.freiefarbe.de
.br
.sp
.br
\fB\-H\fR|\fB\-\-hue\fR \fINUMMER\fR	HLC Farbatlas (NUMMER:0 [≥0 ≤365 Δ5])
.RS
Wähle ein Seite des HLC Farbatlas mit dem Farbtonwinkel. -H=365 wählt all Farben.
.RE
\fB\-L\fR|\fB\-\-lightness\fR \fINUMMER\fR	HLC Farbatlas (NUMMER:-5 [≥-5 ≤100 Δ5])
.RS
Wähle ein Seite des HLC Farbatlas mit der Helligkeit.
.RE
\fB\-C\fR|\fB\-\-chroma\fR \fINUMMER\fR	HLC Farbatlas (NUMMER:-5 [≥-5 ≤130 Δ5])
.RS
Wähle ein Seite des HLC Farbatlas mit der Farbsättigung.
.RE
\fIl|rgb|cmyk|gray|lab|xyz|web|effect|proof|FILE\fR ...	ICC Profil
.br
\fB\-m\fR|\fB\-\-swatch-format\fR \fIFORMAT\fR	Gib Ausgabeformat an
.br
	\fB\-m\fR png		# PNG - PNG Raster
.br
	\fB\-m\fR svg		# SVG - SVG Vektor
.br
	\fB\-m\fR ncc		# NCC - Einzelfarbsammlung (NCC)
.br
.SS
Standard Betrachter 1931 2° Zeichnung
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-S\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-S\fR|\fB\-\-standard-observer\fR	CIE Standard Betrachter 1931 2°
.br
.SS
1964 10° Betrachter Zeichnung
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-O\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-O\fR|\fB\-\-observer-64\fR	CIE Betrachter 1064 10°
.br
.SS
Spektrumgraph eines Lambertstrahlers
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-k\fR \fINUMMER\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-k\fR|\fB\-\-kelvin\fR \fINUMMER\fR	Lambertstrahler (NUMMER:0 [≥0 ≤25000 Δ100])
.br
.SS
Beleuchtungsspektrumzeichnung
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-u\fR \fIWORT\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-u\fR|\fB\-\-illuminant\fR \fIWORT\fR	Beleuchtungsspektrum
.br
	\fB\-u\fR A		# Lichtart A - CIE A Strahlungsverteilung
.br
	\fB\-u\fR D50		# Lichtart D50 - CIE D50 Strahlungsverteilung (berechnet)
.br
	\fB\-u\fR D55		# Lichtart D55 - CIE D55 Strahlungsverteilung (berechnet)
.br
	\fB\-u\fR D65		# Lichtart D65 - CIE D65 Strahlungsverteilung (berechnet)
.br
	\fB\-u\fR D65T		# Lichtart D65 T - CIE D65 Strahlungsverteilung
.br
	\fB\-u\fR D75		# Lichtart D75 - CIE D75 Strahlungsverteilung (berechnet)
.br
	\fB\-u\fR D93		# Lichtart D93 - CIE D93 Strahlungsverteilung (berechnet)
.br
.SS
Spektrumgraph
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-s\fR \fIDATEI\fR \fB\-p\fR \fIFORMAT\fR [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-P\fR \fIWORT\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-z\fR]
.br
\fB\-s\fR|\fB\-\-spectral\fR \fIDATEI\fR	Spektrale Eingabe
.br
\fB\-p\fR|\fB\-\-spectral-format\fR \fIFORMAT\fR	Gib spektrales Ausgabeformat an
.br
	\fB\-p\fR png		# PNG - PNG Raster
.br
	\fB\-p\fR svg		# SVG - SVG Vektor
.br
	\fB\-p\fR csv		# CSV - CSV Werte
.br
	\fB\-p\fR ncc		# NCC - Einzelfarbsammlung (NCC)
.br
	\fB\-p\fR cgats		# CGATS - CGATS Werte
.br
	\fB\-p\fR icc-xml		# Icc XML - ICC Einzelfarben Werte
.br
	\fB\-p\fR ppm		# PPM - Spektrales PAM Bild
.br
\fB\-P\fR|\fB\-\-pattern\fR \fIWORT\fR	Filter für Farbnamen
.br
\fB\-z\fR|\fB\-\-scale\fR	Skaliere die Höhe der Spektrumkurve
.br
.SS
Zeige Farbseite
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-i\fR \fIDATEI\fR [\fB\-I\fR \fISEITE\fR] [\fB\-t\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-b\fR] [\fB\-l\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-w\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-T\fR] [\fB\-f\fR \fIFORMAT\fR] [\fB\-o\fR \fI-|DATEI\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-i\fR|\fB\-\-import\fR \fIDATEI\fR	Farbseiten Eingabe
.RS
Unterstützt werden Farbseiten im NCC Format, welche ein Seiten layout mit referenzierten rgb Werten besitzen. Diese werden auf eine Seite platziert. Solche Seiten können erzeugt werden z.B. mit oyranos-profile-graph --hlc=NUMMER -f ncc
.RE
\fB\-I\fR|\fB\-\-index\fR \fISEITE\fR	Seitenauswahl
.RS
Gib einen Seitenname als Wort oder eine Seitennummer an. -1 listet alle Seitennamen der importierten Datei an.
.RE
.SH ALLGEMEINE OPTIONEN
.SS
Allgemeine Optionen
\fBoyranos-profile-graph\fR \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR | \fB\-V\fR | \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-t\fR|\fB\-\-thickness\fR \fINUMMER\fR	Gib die Liniendicke an (NUMMER:1 [≥0 ≤10 Δ0,05])
.br
\fB\-b\fR|\fB\-\-no-border\fR	Lasse Rand aus in Zeichnung
.br
\fB\-l\fR|\fB\-\-background-lightness\fR \fINUMMER\fR	Hintergrund Helligkeit (NUMMER:-1 [≥-1 ≤100 Δ1])
.br
\fB\-g\fR|\fB\-\-no-color\fR	Zeichne grau
.br
\fB\-w\fR|\fB\-\-width\fR \fINUMMER\fR	Gib Ausgabebildbreite in Pixel an (NUMMER:128 [≥64 ≤4096 Δ1])
.br
\fB\-T\fR|\fB\-\-raster\fR	Zeichne Gitter
.br
\fB\-o\fR|\fB\-\-output\fR \fI-|DATEI\fR	Gib Ausgabedateiname an, voreingestellt ist stdout
.br
\fB\-f\fR|\fB\-\-format\fR \fIFORMAT\fR	Gib Ausgabeformat PNG oder SVG an, voreingestellt ist PNG
.br
	\fB\-f\fR png		# PNG - PNG Raster
.br
	\fB\-f\fR svg		# SVG - SVG Vektor
.br
\fB\-h\fR|\fB\-\-help\fR\fI[=synopsis|...]\fR	Zeige Hilfetext an
.RS
Zeige Benutzungsinformationen und Hinweise für das Werkzeug.
.RE
\fB\-X\fR|\fB\-\-export\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR	Exportiere formatierten Text
.RS
Hole Benutzerschnittstelle als Text
.RE
	\fB\-X\fR man		# Handbuch : Unix Handbuchseite - Hole Unix Handbuchseite
.br
	\fB\-X\fR markdown		# Markdown : Formatierter Text - Hole formatierten Text
.br
	\fB\-X\fR json		# Json : GUI - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle
.br
	\fB\-X\fR json+command		# Json + Kommando : GUI + Kommando - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle mit Kommando
.br
	\fB\-X\fR export		# Export : Alle verfügbaren Daten - Erhalte Daten für Entwickler
.br
\fB\-R\fR|\fB\-\-render\fR \fIgui|cli|web|...\fR	Wähle Darstellung
.RS
Wähle und konfiguriere eine Ausgabeform. -R=gui wird eine grafische Ausgabe starten. -R="web:port=port_nummer:https_key=TLS_privater_Schlüssel_Dateiname:https_cert=TLS_CA_Zertifikat_Dateiname:css=Stil_Dateiname.css" wird einen Web Service starten.
.RE
	\fB\-R\fR gui		# Gui : Zeige UI - Zeige eine interaktive grafische Benutzerschnittstelle.
.br
	\fB\-R\fR cli		# Cli : Zeige UI - Zeige Hilfstext für Benutzerschnittstelle auf der Kommandozeile.
.br
	\fB\-R\fR web		# Web : Starte Web Server - Starte lokalen Web Service für die Darstellung in einem Webbrowser. Unterstützte Unterargumente sind: port für Türnummer, https_key und https_cert für Verschlüsselungsdateinamen, security=readonly|interactive|lazy mit "readonly" für eine statische Seitenansicht, "interactive" zeigt interaktive Bestandteile an und "lazy" für die Ausführung des Werkzeuges. "css=Stil.css" erlaubt einn Gestaltungsstil mittels CSS.
.br
	\fB\-R\fR -
.br
\fB\-V\fR|\fB\-\-version\fR	Version
.br
\fB\-v\fR|\fB\-\-verbose\fR	plaudernd
.br
.SH UMGEBUNGSVARIABLEN
.TP
OY_DEBUG
.br
Setze das Oyranos Fehlersuchniveau.
.br
Die -v Option kann alternativ benutzt werden.
.br
Der gültige Bereich ist 1-20.
.TP
XDG_DATA_HOME XDG_DATA_DIRS
.br
richte Oyranos auf obere Verzeichnisse, welche Resourcen enthalten. An die Pfade für ICC Farbprofile wird "color/icc" angehangen. http://www.openicc.org/index.php%3Ftitle=OpenIccDirectoryProposal.html
.SH BEISPIELE
.TP
Zeichne ICC Profil
.br
oyranos-profile-graph ICC_PROFILE
.TP
Zeige Sättigungslinien von zwei Profilen in CIE*ab 256 Bildpunkte breit, ohne Spectrallinie und mit dickeren Linien:
.br
oyranos-profile-graph -w 256 -n -t 3 sRGB.icc ProPhoto-RGB.icc
.TP
Zeige HLC Farbatlas Muster
.br
oyranos-profile-graph -H=90 -o HLC_H090.png cmyk web
.br
Farbmuster werden nur angezeigt, wenn sie im Farbraum von sowohl CMYK und dem web Farbprofil enthalten sind.
.TP
Zeige die Standard Betrachter Spektralfunktion als Kurven:
.br
oyranos-profile-graph --standard-observer -o CIE-StdObserver.png
.SH SIEHE AUCH
.TP
oyranos-profile(1) oyranos-config(1) oyranos-policy(1) oyranos(3)
.br
.TP
http://www.oyranos.org
.br
.SH AUTOR
Kai-Uwe Behrmann http://www.oyranos.org
.SH KOPIERRECHT
© 2005-2021 Kai-Uwe Behrmann and others
.br
Lizenz: newBSD http://www.oyranos.org
.SH FEHLER
https://www.gitlab.com/oyranos/oyranos/issues 

