.TH "oyranos-device" 1 "May 13, 2021" "User Commands"
.SH NAME
oyranos-device v0.9.7 \- Oyranos Farbgerät
.SH ÜBERSICHT
\fBoyranos-device\fR \fB\-a\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR [\fB\-p\fR\fI[=ICC_DATEINAME]\fR] [\fB\-\-system-wide\fR]
.br
\fBoyranos-device\fR \fB\-e\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR [\fB\-\-system-wide\fR]
.br
\fBoyranos-device\fR \fB\-s\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR
.br
\fBoyranos-device\fR \fB\-u\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR
.br
\fBoyranos-device\fR \fB\-l\fR [\fB\-v\fR] [\fB\-\-short\fR] [\fB\-\-print-class\fR]
.br
\fBoyranos-device\fR \fB\-l\fR [\fB\-c\fR \fIKLASSE\fR] [\fB\-d\fR \fINUMMER\fR|\fB\-\-device-name\fR \fINAME\fR] [\fB\-\-short\fR] [\fB\-\-path\fR] [\fB\-r\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-device\fR \fB\-\-list-profiles\fR [\fB\-c\fR \fIKLASSE\fR] [\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-show-non-device-related\fR]
.br
\fBoyranos-device\fR \fB\-\-list-taxi-profiles\fR [\fB\-c\fR \fIKLASSE\fR] [\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-show-non-device-related\fR]
.br
\fBoyranos-device\fR \fB\-f\fR \fIicc|openicc+rank-map|openicc|openicc-rank-map\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR \fB\-j\fR \fIDATEINAME\fR \fB\-k\fR \fIDATEINAME\fR [\fB\-o\fR \fIDATEINAME\fR] [\fB\-\-only-db\fR] [\fB\-m\fR]
.br
\fBoyranos-device\fR \fB\-h\fR \fIsynopsis|...\fR | \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-V\fR | \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR [\fB\-v\fR]
.SH BESCHREIBUNG
Das oyranos-device Program zeigt und ändert Einstellungen zu ICC Geräteprofilen.
.SH OPTIONEN
.SS
Setze grundlegende Parameter
.br
\fB\-c\fR|\fB\-\-device-class\fR \fIKLASSE\fR	nutze Geräteklasse. Nützliche Klassen sind monitor, scanner, printer, camera
.br
	\fB\-c\fR monitor		# Bildschirm
.br
	\fB\-c\fR printer		# Drucker
.br
	\fB\-c\fR camera		# Kamera
.br
	\fB\-c\fR scanner		# Scanner
.br
\fB\-d\fR|\fB\-\-device-pos\fR \fINUMMER\fR	Geräteposition started von Null
.br
\fB\-\-device-name\fR \fINAME\fR	geben Sie alternativ den Namen des Gerätes an
.br
\fB\-2\fR|\fB\-\-icc-version-2\fR	Wähle ICC V2 Profile
.br
\fB\-4\fR|\fB\-\-icc-version-4\fR	Wähle ICC V4 Profile
.br
\fB\-r\fR|\fB\-\-skip-x-color-region-target\fR	ignoriere X Color Management Geräteprofil
.br
.SS
Weise Farbprofil einem Gerät zu
\fBoyranos-device\fR \fB\-a\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR [\fB\-p\fR\fI[=ICC_DATEINAME]\fR] [\fB\-\-system-wide\fR]
.br
\fB\-a\fR|\fB\-\-assign\fR	Füge Konfiguration zu OpenICC DB hinzu
.br
\fB\-p\fR|\fB\-\-profile-name\fR\fI[=ICC_DATEINAME]\fR	Profildateiname
.RS
Kann ein lehrer Text "" oder "automatic" oder der Name einer existierenden Profiles sein.
.RE
\fB\-\-system-wide\fR	Füge systemweit hinzu
.br
.SS
Löse Profil vom Gerät
\fBoyranos-device\fR \fB\-e\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR [\fB\-\-system-wide\fR]
.br
\fB\-e\fR|\fB\-\-erase\fR	Lösche Geräteinformationen von OpenICC DB
.br
.SS
Initialisiere Gerät
\fBoyranos-device\fR \fB\-s\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR
.br
\fB\-s\fR|\fB\-\-setup\fR	stelle Sitzung ein mit OpenICC DB Daten
.br
.SS
Setze Gerät zurück
\fBoyranos-device\fR \fB\-u\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR
.br
\fB\-u\fR|\fB\-\-unset\fR	Setze Sitzungseinstellung zurück zu keinen Einstellungen
.br
.SS
Zeige Geräteklassen
\fBoyranos-device\fR \fB\-l\fR [\fB\-v\fR] [\fB\-\-short\fR] [\fB\-\-print-class\fR]
.br
\fB\-l\fR|\fB\-\-list\fR	Zeige Geräteklassen
.br
\fB\-v\fR|\fB\-\-verbose\fR	plaudernd
.br
\fB\-\-short\fR	zeige Modul ID oder Profilnamen
.br
\fB\-\-print-class\fR	zeige die Geräteklasse des Modules
.br
.SS
Geräteliste
\fBoyranos-device\fR \fB\-l\fR [\fB\-c\fR \fIKLASSE\fR] [\fB\-d\fR \fINUMMER\fR|\fB\-\-device-name\fR \fINAME\fR] [\fB\-\-short\fR] [\fB\-\-path\fR] [\fB\-r\fR] [\fB\-v\fR]
.br
Benötigt die -c Option
.br
.sp
.br
\fB\-l\fR|\fB\-\-list\fR	Zeige Geräteklassen
.br
\fB\-c\fR|\fB\-\-device-class\fR \fIKLASSE\fR	nutze Geräteklasse. Nützliche Klassen sind monitor, scanner, printer, camera
.br
	\fB\-c\fR monitor		# Bildschirm
.br
	\fB\-c\fR printer		# Drucker
.br
	\fB\-c\fR camera		# Kamera
.br
	\fB\-c\fR scanner		# Scanner
.br
\fB\-\-short\fR	zeige Modul ID oder Profilnamen
.br
\fB\-\-path\fR	zeige den vollständigen Dateiname
.br
.SS
Liste lokale DB Profile für gewähltes Gerät
\fBoyranos-device\fR \fB\-\-list-profiles\fR [\fB\-c\fR \fIKLASSE\fR] [\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-show-non-device-related\fR]
.br
Benötigt -c und -d Optionen.
.br
.sp
.br
\fB\-\-list-profiles\fR	Liste lokale DB Profile für gewähltes Gerät
.br
\fB\-\-show-non-device-related\fR	zeige auch nicht passende Profile
.br
.SS
Liste Profile von Taxi für gewähltes Gerät
\fBoyranos-device\fR \fB\-\-list-taxi-profiles\fR [\fB\-c\fR \fIKLASSE\fR] [\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-show-non-device-related\fR]
.br
Benötigt -c und -d Optionen.
.br
.sp
.br
\fB\-\-list-taxi-profiles\fR	Liste Profile von Taxi für gewähltes Gerät
.br
\fB\-\-show-non-device-related\fR	zeige auch nicht passende Profile
.br
.SS
Schreibe Gerätefarbeinstellungen
\fBoyranos-device\fR \fB\-f\fR \fIicc|openicc+rank-map|openicc|openicc-rank-map\fR \fB\-c\fR \fIKLASSE\fR \fB\-d\fR \fINUMMER\fR \fB\-j\fR \fIDATEINAME\fR \fB\-k\fR \fIDATEINAME\fR [\fB\-o\fR \fIDATEINAME\fR] [\fB\-\-only-db\fR] [\fB\-m\fR]
.br
Benötigt -c und -d Optionen.
.br
.sp
.br
\fB\-f\fR|\fB\-\-format\fR \fIicc|openicc+rank-map|openicc|openicc-rank-map\fR	Schreibe OpenICC Konfigurationdaten
.br
	\fB\-f\fR icc		# Schreibe zugewiesenes ICC Profil
.br
	\fB\-f\fR fallback-icc		# erzeuge alternatives ICC Profil
.br
	\fB\-f\fR openicc+rank-map		# erzeuge OpenICC Gerätefarbeinstellungs JSON mit Wichtungstabelle
.br
	\fB\-f\fR openicc		# erzeuge OpenICC Gerätefarbeinstellungs JSON
.br
	\fB\-f\fR openicc-rank-map		# erzeuge OpenICC Wichtungstabelle JSON zu Gerätefarbeinstellungen
.br
\fB\-o\fR|\fB\-\-output\fR \fIDATEINAME\fR	schreibe nach Datei
.br
\fB\-j\fR|\fB\-\-device-json\fR \fIDATEINAME\fR	benutze Geräte JSON alternativ zu den -c und -d Optionen
.br
\fB\-k\fR|\fB\-\-rank-json\fR \fIDATEINAME\fR	benutze Wichtungstabelle im JSON-Format alternativ zu den -c und -d Optionen
.br
\fB\-\-only-db\fR	benutze nur DB Schlüssel/Wertepaare für -f=openicc
.br
\fB\-m\fR|\fB\-\-device-meta-tag\fR	bette Geräte-und Treiberinformationen in ICC meta Block ein
.br
.SH ALLGEMEINE OPTIONEN
.SS
Allgemeine Optionen
\fBoyranos-device\fR \fB\-h\fR \fIsynopsis|...\fR | \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-V\fR | \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-h\fR|\fB\-\-help\fR \fIsynopsis|...\fR	Zeige Hilfetext an
.RS
Zeige Benutzungsinformationen und Hinweise für das Werkzeug.
.RE
\fB\-X\fR|\fB\-\-export\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR	Exportiere formatierten Text
.RS
Hole Benutzerschnittstelle als Text
.RE
	\fB\-X\fR man		# Handbuch : Unix Handbuchseite - Hole Unix Handbuchseite
.br
	\fB\-X\fR markdown		# Markdown : Formatierter Text - Hole formatierten Text
.br
	\fB\-X\fR json		# Json : GUI - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle
.br
	\fB\-X\fR json+command		# Json + Kommando : GUI + Kommando - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle mit Kommando
.br
	\fB\-X\fR export		# Export : Alle verfügbaren Daten - Erhalte Daten für Entwickler. Das Format kann mit dem oyjl-args Werkzeug umgewandelt werden.
.br
\fB\-V\fR|\fB\-\-version\fR	Version
.br
\fB\-R\fR|\fB\-\-render\fR \fIgui|cli|web|...\fR	Wähle Darstellung
.RS
Wähle und konfiguriere eine Ausgabeform. -R=gui wird eine grafische Ausgabe starten. -R="web:port=port_nummer:https_key=TLS_privater_Schlüssel_Dateiname:https_cert=TLS_CA_Zertifikat_Dateiname:css=Stil_Dateiname.css" wird einen Web Service starten.
.RE
	\fB\-R\fR gui		# Gui : Zeige UI - Zeige eine interaktive grafische Benutzerschnittstelle.
.br
	\fB\-R\fR cli		# Cli : Zeige UI - Zeige Hilfstext für Benutzerschnittstelle auf der Kommandozeile.
.br
	\fB\-R\fR web		# Web : Starte Web Server - Starte lokalen Web Service für die Darstellung in einem Webbrowser. Die -R=web:help Unteroption zeigt weitere Informationen an.
.br
	\fB\-R\fR -
.br
\fB\-v\fR|\fB\-\-verbose\fR	plaudernd
.br
.SH ENVIRONMENT
.TP
OY_DEBUG
.br
setze den Oyranos Fehlersuchniveau. Die -v Option kann alternativ benutzt werden.
.TP
XDG_DATA_HOME XDG_DATA_DIRS
.br
richte Oyranos auf obere Verzeichnisse, welche Resourcen enthalten. An die Pfade für ICC Profile wird "color/icc" angehangen. http://www.openicc.org/index.php%3Ftitle=OpenIccDirectoryProposal.html
.br
http://www.oyranos.com/wiki/index.php?title=OpenIccDirectoryProposal
.SH SIEHE AUCH
.TP
oyranos-policy(1) oyranos-config(1) oyranos-profiles(1) oyranos-profile(1) oyranos(3)
.br
.TP
http://www.oyranos.org
.br
.SH AUTOR
Kai-Uwe Behrmann http://www.oyranos.org
.SH KOPIERRECHT
© 2005-2021 Kai-Uwe Behrmann and others
.br
Lizenz: newBSD http://www.oyranos.org
.SH FEHLER
https://www.gitlab.com/oyranos/oyranos/issues 

