.TH "oyranos-profiles" 1 "October 11, 2018" "User Commands"
.SH NAME
oyranos-profiles v0.9.7 \- Oyranos Profile
.SH ÜBERSICHT
\fBoyranos-profiles\fR \fB\-l\fR [\fB\-f\fR] [\fB\-e\fR] [\fB\-a\fR] [\fB\-c\fR] [\fB\-d\fR] [\fB\-k\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-o\fR] [\fB\-i\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR] [\fB\-P\fR \fIPFAD_WORT_TEIL\fR] [\fB\-T\fR \fISCHLÜSSEL:WERT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-profiles\fR \fB\-p\fR [\fB\-u\fR|\fB\-s\fR|\fB\-y\fR|\fB\-m\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-profiles\fR \fB\-I\fR \fIICC_PROFIL\fR | \fB\-t\fR \fITAXI_ID\fR [\fB\-u\fR|\fB\-s\fR|\fB\-y\fR|\fB\-m\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-profiles\fR \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR | \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-V\fR
.SH BESCHREIBUNG
Das Werkzeug kann installierte Profile und Suchpfade anzeigen. Es kann ein Profil in einen Suchpfad installieren.
.SH OPTIONEN
.SS
Liste der verfügbaren ICC Farbprofile
\fBoyranos-profiles\fR \fB\-l\fR [\fB\-f\fR] [\fB\-e\fR] [\fB\-a\fR] [\fB\-c\fR] [\fB\-d\fR] [\fB\-k\fR] [\fB\-n\fR] [\fB\-o\fR] [\fB\-i\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR] [\fB\-P\fR \fIPFAD_WORT_TEIL\fR] [\fB\-T\fR \fISCHLÜSSEL:WERT\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-l\fR|\fB\-\-list-profiles\fR	Liste Profile
.br
\fB\-f\fR|\fB\-\-full-names\fR	Profildateiname
.RS
Zeige kompletten Pfad- und Dateinamen
.RE
\fB\-e\fR|\fB\-\-internal-names\fR	Interne Namen
.RS
Der Text kommt vom 'desc' Profilelement.
.RE
\fB\-a\fR|\fB\-\-abstract\fR	Wähle abstrakte Profile
.br
\fB\-c\fR|\fB\-\-color-space\fR	Wähle Farbraumprofile
.br
\fB\-d\fR|\fB\-\-display\fR	Wähle Monitorprofile
.br
\fB\-k\fR|\fB\-\-device-link\fR	Wähle Verknüpfungsprofil
.br
\fB\-n\fR|\fB\-\-named-color\fR	Wähle Einzelfarbprofile
.br
\fB\-o\fR|\fB\-\-output\fR	Wähle Ausgabeprofil
.br
\fB\-i\fR|\fB\-\-input\fR	Wähle Eingangsprofile
.br
\fB\-2\fR|\fB\-\-icc-version-2\fR	Wähle ICC V2 Profile
.br
\fB\-4\fR|\fB\-\-icc-version-4\fR	Wähle ICC V4 Profile
.br
\fB\-P\fR|\fB\-\-path\fR \fIPFAD_WORT_TEIL\fR	Zeige Profile, welche ein Wort in ihrem Pfadnamen enthalten.
.br
	\fB\-P\fR basICColor
.br
	\fB\-P\fR colord
.br
	\fB\-P\fR edid
.br
	\fB\-P\fR OpenICC
.br
	\fB\-P\fR oyra
.br
	\fB\-P\fR xorg
.br
\fB\-T\fR|\fB\-\-meta\fR \fISCHLÜSSEL:WERT\fR	Suche nach Schlüssel/Werte Paar in Meta Element
.RS
Zeige Profile welche ein bestimmtes Schlüssel/Werte Paar im meta Tag enthalten. WERT kann '*' enthalten für das Filtern von Wortteilen.
.RE
	\fB\-T\fR EFFECT_class:sepia
.br
	\fB\-T\fR EFFECT_class:bw
.br
\fB\-D\fR|\fB\-\-duplicates\fR	Zeige identische mehrfach installierte Profile an
.br
.SS
Zeige Suchpfade
\fBoyranos-profiles\fR \fB\-p\fR [\fB\-u\fR|\fB\-s\fR|\fB\-y\fR|\fB\-m\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-p\fR|\fB\-\-list-paths\fR	Liste der ICC Farbprofilpfade
.br
\fB\-u\fR|\fB\-\-user\fR	Benutzerpfad
.br
\fB\-s\fR|\fB\-\-system\fR	Systempfad
.br
\fB\-y\fR|\fB\-\-oyranos\fR	Oyranospfad
.br
\fB\-m\fR|\fB\-\-machine\fR	Maschinenpfad
.br
.SS
Installiere Profil
\fBoyranos-profiles\fR \fB\-I\fR \fIICC_PROFIL\fR | \fB\-t\fR \fITAXI_ID\fR [\fB\-u\fR|\fB\-s\fR|\fB\-y\fR|\fB\-m\fR] [\fB\-g\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-I\fR|\fB\-\-install\fR \fIICC_PROFIL\fR	Installiere Profil
.br
\fB\-t\fR|\fB\-\-taxi\fR \fITAXI_ID\fR	ICC Taxi Profile DatenBank
.br
\fB\-u\fR|\fB\-\-user\fR	Benutzerpfad
.br
\fB\-s\fR|\fB\-\-system\fR	Systempfad
.br
\fB\-y\fR|\fB\-\-oyranos\fR	Oyranospfad
.br
\fB\-m\fR|\fB\-\-machine\fR	Maschinenpfad
.br
\fB\-g\fR|\fB\-\-gui\fR	Zeige Grafische Benutzerschnittstelle
.br
\fB\-\-test\fR	Keine Ausführung
.br
.SH ALLGEMEINE OPTIONEN
.SS
Allgemeine Optionen
\fBoyranos-profiles\fR \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR | \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-V\fR
.br
\fB\-h\fR|\fB\-\-help\fR\fI[=synopsis|...]\fR	Zeige Hilfetext an
.RS
Zeige Benutzungsinformationen und Hinweise für das Werkzeug.
.RE
\fB\-X\fR|\fB\-\-export\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR	Exportiere formatierten Text
.RS
Hole Benutzerschnittstelle als Text
.RE
	\fB\-X\fR man		# Handbuch : Unix Handbuchseite - Hole Unix Handbuchseite
.br
	\fB\-X\fR markdown		# Markdown : Formatierter Text - Hole formatierten Text
.br
	\fB\-X\fR json		# Json : GUI - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle
.br
	\fB\-X\fR json+command		# Json + Kommando : GUI + Kommando - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle mit Kommando
.br
	\fB\-X\fR export		# Export : Alle verfügbaren Daten - Erhalte Daten für Entwickler. Das Format kann mit dem oyjl-args Werkzeug umgewandelt werden.
.br
\fB\-V\fR|\fB\-\-version\fR	Version
.br
\fB\-R\fR|\fB\-\-render\fR \fIgui|cli|web|...\fR	Wähle Darstellung
.RS
Wähle und konfiguriere eine Ausgabeform. -R=gui wird eine grafische Ausgabe starten. -R="web:port=port_nummer:https_key=TLS_privater_Schlüssel_Dateiname:https_cert=TLS_CA_Zertifikat_Dateiname:css=Stil_Dateiname.css" wird einen Web Service starten.
.RE
	\fB\-R\fR gui		# Gui : Zeige UI - Zeige eine interaktive grafische Benutzerschnittstelle.
.br
	\fB\-R\fR cli		# Cli : Zeige UI - Zeige Hilfstext für Benutzerschnittstelle auf der Kommandozeile.
.br
	\fB\-R\fR web		# Web : Starte Web Server - Starte lokalen Web Service für die Darstellung in einem Webbrowser. Die -R=web:help Unteroption zeigt weitere Informationen an.
.br
	\fB\-R\fR -
.br
\fB\-v\fR|\fB\-\-verbose\fR	plaudernd
.br
.SH UMGEBUNGSVARIABLEN
.TP
OY_DEBUG
.br
Setze das Oyranos Fehlersuchniveau.
.br
Die -v Option kann alternativ benutzt werden.
.br
Der gültige Bereich ist 1-20.
.TP
XDG_DATA_HOME XDG_DATA_DIRS
.br
richte Oyranos auf obere Verzeichnisse, welche Resourcen enthalten. An die Pfade für ICC Farbprofile wird "color/icc" angehangen. http://www.openicc.org/index.php%3Ftitle=OpenIccDirectoryProposal.html
.SH BEISPIELE
.TP
Liste alle installierten Profile mit internem Namen
.br
oyranos-profiles -le
.TP
Liste alle installierten Profile mit Monitor-und Ausgabeklasse
.br
oyranos-profiles -l -od
.TP
Liste alle installierten Profile im Benutzerpfad
.br
oyranos-profiles -lfu
.TP
Installiere ein Profile für den aktuellen Benutzer und zeige eine Fehlermeldung grafische an
.br
oyranos-profiles --install profilename -u --gui
.TP
Installiere ein Profile für den aktuellen Benutzer und zeige eine Fehlermeldung grafische an
.br
oyranos-profiles --install --taxi=taxi_id/0 --gui -d -u
.TP
Zeige Dateiinfos
.br
SAVEIFS=$IFS ; IFS=$'\n\b'; profiles=(`oyranos-profiles -ldf`); IFS=$SAVEIFS; for file in "${profiles[@]}"; do ls "$file"; done
.SH SIEHE AUCH
.TP
oyranos-profile-graph(1) oyranos-config(1) oyranos-policy(1) oyranos(3)
.br
.TP
https://gitlab.com/oyranos/oyranos
.br
.SH AUTOR
Kai-Uwe Behrmann https://gitlab.com/beku
.SH KOPIERRECHT
© 2005-2024 Kai-Uwe Behrmann and others
.br
Lizenz: newBSD https://gitlab.com/oyranos/oyranos
.SH FEHLER
https://www.gitlab.com/oyranos/oyranos/issues 

