.TH "oyranos-monitor" 1 "22. Februar 2018" "User Commands"
.SH NAME
oyranos-monitor v0.9.7 \- Monitorkonfiguration mit dem Oyranos Farbmanagementsystem
.SH ÜBERSICHT
\fBoyranos-monitor\fR | \fB\-s\fR [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-monitor\fR [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-system-wide\fR] [\fB\-v\fR] ICC_DATEINAME
.br
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-e\fR \fB\-u\fR [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-system-wide\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-l\fR [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-short\fR] [\fB\-\-path\fR] [\fB\-c\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-\-module\fR \fIMODULE_NAME\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR]
.br
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-f\fR \fIedid|icc|edid_icc|vcgt...\fR \fB\-a\fR \fB\-\-modules\fR \fB\-L\fR [\fB\-o\fR \fIAUSGABE_DATEINAME|voreingestellt:stdout\fR] [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-display\fR \fINAME\fR] [\fB\-m\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR]
.br
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-\-daemon\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-\-add-edid\fR \fIDATEINAME\fR \fB\-\-add-vcgt\fR \fIDATEINAME\fR \fB\-\-profile\fR \fIICC_DATEINAME\fR [\fB\-\-name\fR \fINAME\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR \fB\-V\fR [\fB\-v\fR]
.SH BESCHREIBUNG
Das oyranos-monitor Program erlaubt das Erfragen und setzen von Bildschirmprofilen innerhalb des Oyranos Farbmanagementsystems (CMS). Die Profile werden in einer Datenbank gespeichert, der Oyranos DB.
.SH OPTIONEN
.SS
Setze grundlegende Parameter
.br
\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR	Wähle die Anzeige an der x Position. Die oyranos Ausgaben, sind wenn möglich Geräte. Überlappende Positionen werden nicht unterstützt.
.br
\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR	Wähle die Anzeige an der y Position.
.br
\fB\-d\fR|\fB\-\-device-pos\fR \fINUMMER\fR	Position in Geräteliste.
.RS
Die Nummerierung der Bildschirme startet mit Null. Um die Zahl aller verfügbaren Geräte zu erhalten benutze: "oyranos-monitor -l | wc -l".
.RE
\fB\-\-display\fR \fINAME\fR	Nutze DISPLAY
.br
\fB\-\-module\fR \fIMODULE_NAME\fR	Wähle Modul
.RS
Siehe auch die --modules Option.
.RE
\fB\-c\fR|\fB\-\-x-color-region-target\fR	Zeige X Color Management (XCM) Geräteprofil
.br
\fB\-\-system-wide\fR	Tue es systemweit, benötigt eventuell Adminrechte
.br
\fB\-2\fR|\fB\-\-icc-version-2\fR	Wähle ICC V2 Profile
.br
\fB\-4\fR|\fB\-\-icc-version-4\fR	Wähle ICC V4 Profile
.br
.SS
Aktiviere Profile
\fBoyranos-monitor\fR | \fB\-s\fR [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-v\fR]
.br
Initialisiere den X11 Server mit dem ICC Geräteprofl aus der Oyranos DB.
.br
.sp
.br
|	Keine Argumente
.RS
Starte Kommando ohne Argumente
.RE
\fB\-s\fR|\fB\-\-setup\fR	Stelle ICC Profil für alle oder einen gewählten Bildschirm
.br
.SS
Setze neues Profil
\fBoyranos-monitor\fR [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-system-wide\fR] [\fB\-v\fR] ICC_DATEINAME
.br
Füge ein ICC Bildschirmprofil der gewählten Anzeige zu und speichere in der Oyranos DB
.br
.sp
.br
\fIICC_DATEINAME\fR	ICC Farbprofil für einen Bildschirm
.br
.SS
Melde Profil ab
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-e\fR \fB\-u\fR [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-system-wide\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-e\fR|\fB\-\-erase\fR	Löse ein ICC Profil von einem Bildschirmgerät
.RS
Setze die Gerätegammatabelle zu den Vorgabewerten und lösche von der Oyranos DB
.RE
\fB\-u\fR|\fB\-\-unset\fR	Löse ein ICC Profil von einem Bildschirmgerät
.RS
Setze die Gerätegammatabelle zu den Vorgabewerten
.RE
.SS
Geräteliste
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-l\fR [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-short\fR] [\fB\-\-path\fR] [\fB\-c\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-\-module\fR \fIMODULE_NAME\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR]
.br
Liste Namen auf und zeige Details.
.br
.sp
.br
\fB\-l\fR|\fB\-\-list\fR	Zeige Geräteliste
.br
\fB\-\-short\fR	Zeige nur den Profilnamen
.br
\fB\-\-path\fR	kompletter Pfad- und Dateiname
.br
.SS
Zeige Informationen
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-f\fR \fIedid|icc|edid_icc|vcgt...\fR \fB\-a\fR \fB\-\-modules\fR \fB\-L\fR [\fB\-o\fR \fIAUSGABE_DATEINAME|voreingestellt:stdout\fR] [\fB\-x\fR \fIPIXEL\fR] [\fB\-y\fR \fIPIXEL\fR|\fB\-d\fR \fINUMMER\fR] [\fB\-\-display\fR \fINAME\fR] [\fB\-m\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-2\fR] [\fB\-4\fR]
.br
\fB\-f\fR|\fB\-\-format\fR \fIedid|icc|edid_icc|vcgt...\fR	Wähle Datenformat
.RS
Wähle ein Datenformat. Möglich sind edid für EDID Daten, icc für ein ICC Profil edid_icc für ein ICC Profil welches aus EDID Daten erzeugt wurde und vcgt für Grafikkartengammatabelle.
.RE
\fB\-o\fR|\fB\-\-output\fR \fIAUSGABE_DATEINAME|voreingestellt:stdout\fR	Schreibe Daten passend zur -f/--format Option heraus.
.br
\fB\-m\fR|\fB\-\-device-meta-tag\fR	(--device-meta-tag) Schalter wird von -f=icc und -f=edid_icc Optionen akzeptiert.
.RS
Bette Geräte Informations in ein Geräteprofil ein. Dies erleichter die passende Profileauswahl sowohl lokal als auch beim Teilen mit anderen Nutzern und Systemen.
.RE
\fB\-a\fR|\fB\-\-xcm-active\fR	
.RS
Erfrage X Color Management Farbserver Status.
.RE
\fB\-\-modules\fR	
.RS
Bildschirmmodulliste
.RE
\fB\-L\fR|\fB\-\-list-taxi\fR	Liste Taxi Profile
.br
.SS
Starte Dienst
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-\-daemon\fR [\fB\-v\fR]
.br
Halte die Sitzung aktuell.
.br
.sp
.br
\fB\-\-daemon\fR	
.RS
Starte Dienst, um laufend neue Bildschirme zu erkennen und einzustellen.
.RE
.SS
Füge Geräte Meta Element hinzu
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-\-add-edid\fR \fIDATEINAME\fR \fB\-\-add-vcgt\fR \fIDATEINAME\fR \fB\-\-profile\fR \fIICC_DATEINAME\fR [\fB\-\-name\fR \fINAME\fR] [\fB\-v\fR]
.br
Füge Geräte Informationen zu einen Profile hinzu für automatisierte Auswahl.
.br
.sp
.br
\fB\-\-add-edid\fR \fIDATEINAME\fR	EDID Dateiname
.RS
Bette EDID Schlüssen in ein ICC Profle als meta Element. Benötigt --profile Option.
.RE
\fB\-\-add-vcgt\fR \fIDATEINAME\fR	VCGT Dateiname
.RS
Bette eine VCGT Kalibration in ein ICC Profil als vcgt Element. DATEINAME kann die Ausgabe von xcalib -p sein. Die Option benötigt --profile.
.RE
\fB\-\-profile\fR \fIICC_DATEINAME\fR	ICC Profil
.br
\fB\-\-name\fR \fINAME\fR	Bezeichnung für den Internen Namen eines ICC Profiles
.br
.SS
Allgemeine Optionen
\fBoyranos-monitor\fR \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR \fB\-V\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-h\fR|\fB\-\-help\fR\fI[=synopsis|...]\fR	Zeige Hilfetext an
.RS
Zeige Benutzungsinformationen und Hinweise für das Werkzeug.
.RE
	\fB\-h\fR -		# Vollständige Hilfe : Zeige Hilfe für alle Gruppen
.br
	\fB\-h\fR synopsis		# Übersicht : Liste Gruppen - Zeige alle Gruppen mit Syntax
.br
\fB\-X\fR|\fB\-\-export\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR	Exportiere formatierten Text
.RS
Hole Benutzerschnittstelle als Text
.RE
	\fB\-X\fR man		# Handbuch : Unix Handbuchseite - Hole Unix Handbuchseite
.br
	\fB\-X\fR markdown		# Markdown : Formatierter Text - Hole formatierten Text
.br
	\fB\-X\fR json		# Json : GUI - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle
.br
	\fB\-X\fR json+command		# Json + Kommando : GUI + Kommando - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle mit Kommando
.br
	\fB\-X\fR export		# Export : Alle verfügbaren Daten - Erhalte Daten für Entwickler. Das Format kann mit dem oyjl-args Werkzeug umgewandelt werden.
.br
\fB\-V\fR|\fB\-\-version\fR	Version
.br
\fB\-R\fR|\fB\-\-render\fR \fIgui|cli|web|...\fR	Darstellung
.br
	\fB\-R\fR gui		# Gui : Zeige UI - Zeige eine interaktive grafische Benutzerschnittstelle.
.br
	\fB\-R\fR cli		# Cli : Zeige UI - Zeige Hilfstext für Benutzerschnittstelle auf der Kommandozeile.
.br
	\fB\-R\fR web		# Web : Starte Web Server - Starte lokalen Web Service für die Darstellung in einem Webbrowser. Die -R=web:help Unteroption zeigt weitere Informationen an.
.br
	\fB\-R\fR -
.br
\fB\-v\fR|\fB\-\-verbose\fR	plaudere mehr
.br
.SH ENVIRONMENT
.TP
DISPLAY
.br
Auf X11 Systemen wird die Anzeige mit dieser Variable ausgewählt.
.TP
OY_DEBUG
.br
setze den Oyranos Fehlersuchniveau. Die -v Option kann alternativ benutzt werden.
.TP
XDG_DATA_HOME XDG_DATA_DIRS
.br
richte Oyranos auf obere Verzeichnisse, welche Resourcen enthalten. An die Pfade für ICC Profile wird "color/icc" angehangen. http://www.openicc.org/index.php%3Ftitle=OpenIccDirectoryProposal.html
.br
http://www.oyranos.com/wiki/index.php?title=OpenIccDirectoryProposal
.TP
OY_MODULE_PATH
.br
zeige Oyranos zusätzliche Verzeichnisse mit Modulen.
.SH BEISPIELE
.TP
Schreibe folgende Zeile in ein Startskript wie .xinitrc
.br
oyranos-monitor
.br
Wähle ein Bildschirmprofl und lade es in X und fülle die Grafikkartengammatabelle falls Daten dafür enthalten sind.
.TP
Weise Farbprofil einem Gerät zu
.br
oyranos-monitor -x pos -y pos profilename
.TP
Setze eine Gerätekurve zurück,um z.B. eine Kalibration durchzuführen.
.br
oyranos-monitor -e -x pos -y pos profilename
.TP
Erfrage das serverseitige, netzwerkzugängliche Profil
.br
oyranos-monitor -x pos -y pos
.TP
Liste alle Oyranos Bildschirm Farbgerät auf
.br
oyranos-monitor -l
.TP
Zeige das erste Oyranos Bildschirmgerät plaudernd an
.br
oyranos-monitor -l -v -d 0
.TP
Sende das Profil einem externen Werkzeug.
.br
iccDumpProfile -v "`oyranos-monitor -l -d 0 -c --path`"
.TP
Liste alle Bildschirmgeräte durch das oyX1 Modul
.br
oyranos-monitor -l --module oyX1
.TP
Drucke Daten aus passend zur -f Option
.br
oyranos-monitor -f=[edid|icc|edid_icc] -o=edid.bin -x=pos -y=pos -m
.TP
Bette Geräteinformationen in ICC meta Block ein
.br
oyranos-monitor --add-edid=edid_filename --profile=profilename.icc --name=profilename
.SH SIEHE AUCH
.TP
oyranos-config-fltk(1) oyranos-policy(1) oyranos-profiles(1) oyranos(3)
.br
.TP
http://www.oyranos.org
.br
.SH AUTOR
Kai-Uwe Behrmann http://www.oyranos.org
.SH KOPIERRECHT
© 2005-2021 Kai-Uwe Behrmann and others
.br
Lizenz: newBSD http://www.oyranos.org
.SH FEHLER
https://www.gitlab.com/oyranos/oyranos/issues 

