.TH "oyranos-monitor-white-point" 1 "October 11, 2018" "User Commands"
.SH NAME
oyranos-monitor-white-point v0.9.7 \- Nacht Manager
.SH ÜBERSICHT
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-n\fR \fI0|1|2|3|4|5|6|7\fR \fB\-g\fR \fIICC_PROFIL\fR \fB\-b\fR \fIPROZENT\fR \fB\-\-night-color-scheme\fR \fIWORT\fR [\fB\-z\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-y\fR]
.br
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-w\fR \fI0|1|2|3|4|5|6|7\fR \fB\-a\fR \fIKELVIN\fR [\fB\-z\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-s\fR \fI0|1|2|3|4|5|6|7\fR \fB\-e\fR \fIICC_PROFIL\fR \fB\-\-sunlight-color-scheme\fR \fIWORT\fR [\fB\-z\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-y\fR]
.br
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-l\fR | \fB\-i\fR \fIWINKEL_IN_GRAD\fR \fB\-o\fR \fIWINKEL_IN_GRAD\fR [\fB\-t\fR \fIWINKEL_IN_GRAD\fR] [\fB\-z\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-y\fR]
.br
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-d\fR \fI0|1|2\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-m\fR | \fB\-r\fR\fI[=FORMAT]\fR | \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR | \fB\-V\fR | \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR [\fB\-v\fR]
.SH BESCHREIBUNG
Das Werkzeug kann den momentanen Weißpunkt setzen oder ihn abhängig von der Tages- und Nachzeit festlegen. Ein zusätzliches Effektprofil kann eingestellt werden.
.SH OPTIONEN
.SS
Nächtliche Anmutung
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-n\fR \fI0|1|2|3|4|5|6|7\fR \fB\-g\fR \fIICC_PROFIL\fR \fB\-b\fR \fIPROZENT\fR \fB\-\-night-color-scheme\fR \fIWORT\fR [\fB\-z\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-y\fR]
.br
Der Nachtweißpunkmodus soll den Einfluß von blauen Licht auf das menschliche Hormonsystem reduzieren. Ein Weißpunkt mit einer Strahlungstemperatur von 4000 Kelvin und weniger erleichtert den natürlichen Schlafrhytmus zu finden. Dieser wird zusammen mit einem warmen Lichtton für die allgemeine Zimmerbeleuchtung wärend der Abend-und Nachtstunden empfohlen.
.br
.sp
.br
\fB\-n\fR|\fB\-\-night-white-point\fR \fI0|1|2|3|4|5|6|7\fR	Setze den Nachtmodus
.RS
Ein Weißpunkt mit einer Strahlungstemperatur von 4000 Kelvin und weniger erleichtert den natürlichen Schlafrhytmus zu finden. Dazu wird diese Einstellung auf Automatisch (-n=1) und die Temperatur auf 3000 (-a=3000) gestellt.
.RE
	\fB\-n\fR 0		# Nein
.br
	\fB\-n\fR 1		# Automatisch
.br
	\fB\-n\fR 2		# Lichtart D50
.br
	\fB\-n\fR 3		# Lichtart D55
.br
	\fB\-n\fR 4		# Lichtart D65
.br
	\fB\-n\fR 5		# Lichtart D75
.br
	\fB\-n\fR 6		# Lichtart D93
.br
\fB\-g\fR|\fB\-\-night-effect\fR \fIICC_PROFIL\fR	Setze den Nacht Effect
.RS
Ein ICC Farbprofil der Klasse Abstrakter Farbraum. Günstig wäre ein Effektprofil, welches nur eindimensionale RGB Kurven benutzt und mit meta:EFFECT_linear=yes gekennzeichnet ist.
.RE
	\fB\-g\fR -		# [kein]
.br
	\fB\-g\fR Effect-1		# Example Effect 1 : ICC profile of class abstract, wich affects gamma
.br
	\fB\-g\fR Effect-2		# Example Effect 2 : ICC profile of class abstract, wich affects gamma
.br
\fB\-b\fR|\fB\-\-night-backlight\fR \fIPROZENT\fR	Setze Nächtiches Monitorlicht (PROZENT:4 [≥0 ≤100 Δ1])
.RS
Die Einstellung benötigt xbacklight für das Abdunkeln der Bildschirmlampe.
.RE
\fB\-\-night-color-scheme\fR \fIWORT\fR	Setze zur Nacht ein typischerweise dunkles Farbschema
.RS
Benutze dies um das Farbschema abhängig von Tag und Nacht umzustellen.
.RE
	\fB\-\-night-color-scheme\fR -		# [kein]
.br
	\fB\-\-night-color-scheme\fR Breeze		# Breeze : Detected Color Scheme
.br
	\fB\-\-night-color-scheme\fR BreezeDark		# Breeze Dark : 2. detected Color Scheme
.br
.SS
Aktueller Modus
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-w\fR \fI0|1|2|3|4|5|6|7\fR \fB\-a\fR \fIKELVIN\fR [\fB\-z\fR] [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-w\fR|\fB\-\-white-point\fR \fI0|1|2|3|4|5|6|7\fR	Setze Weißpunktmodus
.br
	\fB\-w\fR 0		# Nein
.br
	\fB\-w\fR 1		# Automatisch
.br
	\fB\-w\fR 2		# Lichtart D50
.br
	\fB\-w\fR 3		# Lichtart D55
.br
	\fB\-w\fR 4		# Lichtart D65
.br
	\fB\-w\fR 5		# Lichtart D75
.br
	\fB\-w\fR 6		# Lichtart D93
.br
\fB\-a\fR|\fB\-\-automatic\fR \fIKELVIN\fR	Werte zwischen 2700 bis 8000 Kelvin sollten keine Darstellungsfehler hervorrufen (KELVIN:2800 [≥1100 ≤10100 Δ100])
.br
\fB\-y\fR|\fB\-\-test\fR	
.br
.SS
Setze Tagesmodus
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-s\fR \fI0|1|2|3|4|5|6|7\fR \fB\-e\fR \fIICC_PROFIL\fR \fB\-\-sunlight-color-scheme\fR \fIWORT\fR [\fB\-z\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-y\fR]
.br
\fB\-s\fR|\fB\-\-sun-white-point\fR \fI0|1|2|3|4|5|6|7\fR	Setze den Tagesmodus
.br
	\fB\-s\fR 0		# Nein
.br
	\fB\-s\fR 1		# Automatisch
.br
	\fB\-s\fR 2		# Lichtart D50
.br
	\fB\-s\fR 3		# Lichtart D55
.br
	\fB\-s\fR 4		# Lichtart D65
.br
	\fB\-s\fR 5		# Lichtart D75
.br
	\fB\-s\fR 6		# Lichtart D93
.br
\fB\-e\fR|\fB\-\-sunlight-effect\fR \fIICC_PROFIL\fR	Setze den Tages Effect
.RS
Ein ICC Farbprofil der Klasse Abstrakter Farbraum. Günstig wäre ein Effektprofil, welches nur eindimensionale RGB Kurven benutzt und mit meta:EFFECT_linear=yes gekennzeichnet ist.
.RE
	\fB\-e\fR -		# [kein]
.br
	\fB\-e\fR Effect-1		# Example Effect 1 : ICC profile of class abstract, wich affects gamma
.br
	\fB\-e\fR Effect-2		# Example Effect 2 : ICC profile of class abstract, wich affects gamma
.br
\fB\-\-sunlight-color-scheme\fR \fIWORT\fR	Setze für Tageslight ein typischerweise helleres Farbschema
.RS
Benutze dies um das Farbschema abhängig von Tag und Nacht umzustellen.
.RE
	\fB\-\-sunlight-color-scheme\fR -		# [kein]
.br
	\fB\-\-sunlight-color-scheme\fR Breeze		# Breeze : Detected Color Scheme
.br
	\fB\-\-sunlight-color-scheme\fR BreezeDark		# Breeze Dark : 2. detected Color Scheme
.br
.SS
Ort und Dämmerung
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-l\fR | \fB\-i\fR \fIWINKEL_IN_GRAD\fR \fB\-o\fR \fIWINKEL_IN_GRAD\fR [\fB\-t\fR \fIWINKEL_IN_GRAD\fR] [\fB\-z\fR] [\fB\-v\fR] [\fB\-y\fR]
.br
\fB\-l\fR|\fB\-\-location\fR	Erhalte Position von IP Adresse
.br
\fB\-i\fR|\fB\-\-latitude\fR \fIWINKEL_IN_GRAD\fR	Setze Geographische Breite (WINKEL_IN_GRAD:0 [≥-90 ≤90 Δ1])
.br
\fB\-o\fR|\fB\-\-longitude\fR \fIWINKEL_IN_GRAD\fR	Setze Geographische Länge (WINKEL_IN_GRAD:0 [≥-180 ≤180 Δ1])
.br
\fB\-t\fR|\fB\-\-twilight\fR \fIWINKEL_IN_GRAD\fR	Setze Dämmerungswinkel (WINKEL_IN_GRAD:0 [≥18 ≤-18 Δ1])
.RS
0:Auf-/Untergang|-6:zivil|-12:nautisch|-18:astronomisch
.RE
.SS
Setze Sonnenuntergangsdienst
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-d\fR \fI0|1|2\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-d\fR|\fB\-\-daemon\fR \fI0|1|2\fR	Setze Sonnenuntergangsdienst
.br
	\fB\-d\fR 0		#  : Deaktiviere
.br
	\fB\-d\fR 1		# Automatischer Start : Automatischer Start
.br
	\fB\-d\fR 2		# Aktiviere : Aktiviere
.br
.SH ALLGEMEINE OPTIONEN
.SS
Allgemeine Optionen
\fBoyranos-monitor-white-point\fR \fB\-m\fR | \fB\-r\fR\fI[=FORMAT]\fR | \fB\-X\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR | \fB\-h\fR\fI[=synopsis|...]\fR | \fB\-V\fR | \fB\-R\fR \fIgui|cli|web|...\fR [\fB\-v\fR]
.br
\fB\-h\fR|\fB\-\-help\fR\fI[=synopsis|...]\fR	Zeige Hilfetext an
.RS
Zeige Benutzungsinformationen und Hinweise für das Werkzeug.
.RE
	\fB\-h\fR -		# Vollständige Hilfe : Zeige Hilfe für alle Gruppen
.br
	\fB\-h\fR synopsis		# Übersicht : Liste Gruppen - Zeige alle Gruppen mit Syntax
.br
\fB\-m\fR|\fB\-\-modes\fR	Zeige Weißpunktmodus
.br
\fB\-r\fR|\fB\-\-sunrise\fR\fI[=FORMAT]\fR	Zeige lokale Zeit, benutzte geografische Position, Dämmerungswinkel, Sonnenauf-und untergangszeiten
.br
	\fB\-r\fR TEXT		# TEXT
.br
	\fB\-r\fR JSON		# JSON
.br
\fB\-X\fR|\fB\-\-export\fR \fIjson|json+command|man|markdown\fR	Exportiere formatierten Text
.RS
Hole Benutzerschnittstelle als Text
.RE
	\fB\-X\fR man		# Handbuch : Unix Handbuchseite - Hole Unix Handbuchseite
.br
	\fB\-X\fR markdown		# Markdown : Formatierter Text - Hole formatierten Text
.br
	\fB\-X\fR json		# Json : GUI - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle
.br
	\fB\-X\fR json+command		# Json + Kommando : GUI + Kommando - Hole Oyjl Json Benutzerschnittstelle mit Kommando
.br
	\fB\-X\fR export		# Export : Alle verfügbaren Daten - Erhalte Daten für Entwickler
.br
\fB\-R\fR|\fB\-\-render\fR \fIgui|cli|web|...\fR	Wähle Darstellung
.RS
Wähle und konfiguriere eine Ausgabeform. -R=gui wird eine grafische Ausgabe starten.
.RE
	\fB\-R\fR gui		# Gui : Zeige UI - Zeige eine interaktive grafische Benutzerschnittstelle.
.br
	\fB\-R\fR cli		# Cli : Zeige UI - Zeige Hilfstext für Benutzerschnittstelle auf der Kommandozeile.
.br
	\fB\-R\fR web		# Web : Starte Web Server - Starte lokalen Web Service für die Darstellung in einem Webbrowser
.br
	\fB\-R\fR -
.br
\fB\-V\fR|\fB\-\-version\fR	Version
.br
\fB\-z\fR|\fB\-\-system-wide\fR	Einstellung in der systemweiten DB
.br
\fB\-y\fR|\fB\-\-test\fR	
.br
\fB\-v\fR|\fB\-\-verbose\fR	plaudernd
.br
.SH UMGEBUNGSVARIABLEN
.TP
OY_DEBUG
.br
Setze das Oyranos Fehlersuchniveau.
.br
Die -v Option kann alternativ benutzt werden.
.br
Der gültige Bereich ist 1-20.
.TP
OY_MODULE_PATH
.br
zeige Oyranos zusätzliche Verzeichnisse mit Modulen.
.SH BEISPIELE
.TP
Starte den Wächter, setze nächtlichen Weißpunkt zu 3000 Kelvin und benutze diesen im Nachtmodus
.br
oyranos-monitor-white-point -d 2 -a 3000 -n 1
.TP
Schalte alle Tagesbeeinflussung aus, wie Weißpunkt und Effekt
.br
oyranos-monitor-white-point -s 0 -e 0
.SH SIEHE AUCH
.TP
oyranos-monitor(1) oyranos-config(1) oyranos(3)
.br
.TP
http://www.oyranos.org
.br
.SH AUTOR
Kai-Uwe Behrmann http://www.oyranos.org
.SH KOPIERRECHT
© 2005-2021 Kai-Uwe Behrmann and others
.br
Lizenz: newBSD http://www.oyranos.org
.SH FEHLER
https://www.gitlab.com/oyranos/oyranos/issues 

